**原题24：**二叉树中和为某一值的路径

输入一颗二叉树的根节点和一个整数，打印出二叉树中结点值的和为输入整数的所有路径。路径定义为从树的根结点开始往下一直到叶结点所经过的结点形成一条路径。(注意: 在返回值的list中，数组长度大的数组靠前)

**不懂的点（难点）：**

**思路：**树一般用到递归。比较每条根节点到叶子节点的路径情况，计算其路径和并记录路径节点长度，例如可以使用深度遍历（用栈）。然后路径和为输入整数的并且记录路径节点长度值大的拍在前面。

应该深度遍历整个树，并且把已经走过的节点的和与期望值作比较就行，如果走到底还不符合要求的话，就要回退值。

**答案：**

``` javascript
/* function TreeNode(x) {
    this.val = x;
    this.left = null;
    this.right = null;
} */
function FindPath(root, expectNumber)
{
    // write code here
    const list = [],
          listAll = [];
    return findPath(root, expectNumber, list, listAll);
}
function findPath(root, expectNumber, list, listAll) {
    if(root === null) {
        return listAll;
    }
    list.push(root.val);//压入当前根的值
    const x = expectNumber - root.val;//计算剩下的值
    if(root.left === null && root.right === null && x === 0) {
        listAll.push(Array.of(...list));//把路径和等于期望值的路径保存下来
    }
    //递归搜索
    findPath(root.left, x, list, listAll);
    findPath(root.right, x, list, listAll);
    list.pop(); //如果走到底还不符合要求的话，就要回退值
    return listAll;
}
```



**别人优秀的思路点：**

知识点补充：

Array.of方法声明出来的数组都是由参数组成的数组 。

Array.of方法主要解决数组声明不一致的问题，之前我们在声明一个数组的时候可以使用下面的方法

var arrays = new Array(10);//数组长度是10

当传入多个参数的时候：

var array2 = new Array(1,2,3,4,5);//有参数组成的数组

可以看出来参数不同声明出来的数组也不同，Array.of解决了上面的问题。

Array.of(10)//[10]



Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

下面先看类数组对象的转换：

<ul>

<li> go to store</li>

<li>watching tv</li>

<li>gon home</li>

</ul>

js代码如下：

const todos =document.querrySelectorAll('li');

consloe.log(todos );//todos是一个类数组对象，他的_proto_是NodeList,所以我们下面代码直接写会报错

const names=todos .map(todo=>todo.textContent)；

const names=Array.from(todos) .map(todo=>todo.textContent)；

Array.from还可以传入第二个参数是一个函数，相当于数组的map方法所以上面的代码可以直接写成：

const names=Array.from(todos，todo=>todo.textContent)；

